Laokoons Warnung

Als erter von allen rannte Laokoon, von einer grossen Schar begleitet, wutenbrannt vom höchsten Punkt der Burg hiab und rief von der Ferne: "Oh ihr unglücklichen Bürger wie gross ist eure Verblendung? Glaubt ihr, dass die Feinde weggefahren sind? Oder glaubt ihr, dass irgendwelche Geschenke der Griechen frei von List sind?
So bekannt ist euch Odysseus? Entweder verbergen sich Griechen eingeschlossen in diesem Holzbau oder diese Belagerungsmaschine wurde gegen unsere Mauern gebaut um in unsere Häuser hineinzusehen und von Oben in die Stadt zu gleangen, oder irgend eine Täuschung verbirgt sich.
Glaubt dem Pferd nicht, Trojaner! Was auch immer dies ist, ich fürchte die Griechen auch wenn sie Geschenke bringen.
