Latona und di Lykischen Bauer

"Warum haltet ihr mich vom Wasser fern? Der Gebrauch des Wassers ist öffentlich. Die Natur hat weder die Sonne zum Eigentum eines Einzelnen gemacht, noch die Luft, noch das klare Wasser: Ich bin zu einem öffentlichen Geschenk der Natur gekommen. Ich bitte flehentlich, dass ihr mir dieses trotzdem gewährt. Ich hatte nicht vor meine Gelenke und müden Glieder abzuspühlen sondern meinem Durst zu löschen. Der Mund der Sprechenden hat keine Flüssigkeit und kaum ist ein Weg für die Stimme in jenem. Ein Schluck Wasser wird für mich Nektar sein, und ich werde bekennen das Leben zugleich erhalten zu haben. Im Wasser werdet ihr mir Leben geben. Auch diese sollen euch bewegen, die ihre kleinen Arme nach meiner Brust ausstrrecken - und zufällig steckten die Kinder die Arme aus -. Wen hätten diese zarten Worte der Göttin nicht bewegen können? Diese fahren dennoch fort die Bittende fernzuhalten und fügen überdies Drohungen, wenn sie nicht weit weg gehe, und Beschimpfungen hinzu. "Ihr sollt für immer in diesem Teich leben!", sagte sie. Die Wünsche der Göttin traten ein. Es gefällt den Verwandelten unter Wasser zu sein, und bald die ganzen Glieder in den Teich einzutauchen, bald an der Wasseroberfläche zu schwimmen, oft sich auf dem Teichufer niederzulassen, oft in den Teich zurück zu springen. Aber auch nun üben sie ihre hässliche Sprache im Stret und schamlos versuchen sie, obwohl sie unter Wasser sind, unter Wasser zu lästern. Auch die Stimme ist schon heiser und die aufgeblasenen Hälse beginnen zu schwellen und das Gezänk selbst dehnt die breiten Münder, berühren die Rücken die Köpfe, die Hälse scheinen aufgelöst. Der Rücken ist grün, der Bauch, der grösste Teil des Körpers weiss, und die neuen Frösche springen in den schlammigen Sumpf.
