Das trojanische Pferd

Wir teilen die Mauer und öffnen die Häuser der Stadt. Alle machen sich an die Arbeit und befestigen die rollenden Räder an den Füssen und binden Hanfseile um Ihren Hals; Das verhängnisvolle Kriegsgerät voller Waffen überwindet die Mauern. Ringsum singen Knaben und unverheiratete Mädchen OPpferhymnen und freuen sich das Seil mit der Hand zu berühren, jene Kriegsmaschine nähert sich und gleitet drohend mitten in die Stadt.
O heimat, O Haus der trojanischen Götter und ihr durch den Krieg berühmte Stadtmauern der Trojander.
Das Pferb blieb gerade viermal an der SChwelle des Tores stehen und viermal gaben die Waffen im Bauch ein Geräusch von sich.
Dennoch machen wir unüberlegt und blind vor Verblendung weiter und stellen das Unglück bringende Ungeheuer in der geweihten Burg auf. Dann öffnet auch Cassandra ihren Mund hinsichltich des zukünftigen Schicksals, der auf Befehl eines Gottes niemals von den Trojanern niemals Glauben geschenkt wurde. Wir unlücklichen, für welche jener Tag der Letzte war, schmücken die Tempel der Gütter über die Stadt hin mit festlichen Laubkränzen.

!!not sure if whole text, ask class
